-つまり､ ToDoリストのコンポーネントを作るのが目的なので､ ソースフォルダに新しいサブフォルダcomponentsを追加し､
その中に「ToDoList.CoDo」を追加します｡
tsx
"ファイルには､ 私のToDoリストのコンポーネントが格納されています｡
さて､ reactコンポーネントを作るには､
reactをreactからインポートしないと､
このファイルではJXSが動作しません｡
もちろん､ これはアロー関数である必要はなく､
functionキーワードで関数を使うこともできます｡
では､ これをエクスポートします｡
さて､ ここでtypescriptの追加機能を使い､ このタイプをreactに設定しましょう｡
fc
で､ これは通常の関数ではなく､ 機能部品であるべきであることを示す｡
したがって､ react要素として適格なものを返していないため､
エラーが発生します｡
そこで､ ここでは､ 例えば､ 順序なしリストを返すようにします｡
ここではリストをレンダリングしたいので､
とりあえず順不同のリストを返すのが筋です｡
さて､ その順不同のリストに､ リストアイテムを出力したい｡
ここでは､ ToDoを取得することができます｡ これは配列で､
配列にはオブジェクトがあり､
各項目にはIDがあります｡
例えば､ ToDo1をt1とし､ 「コースを終了する」のような文章を書くとします｡
これは1つだけですが､
もちろんこのようなオブジェクトを複数個､
この配列に入れることも可能です｡
このリストの中で､ ToDoを動的に出力し､
リストの項目にマッピングすることができます｡
ここで､ すべてのToDoを調べ､ これはもちろんJavaScriptの組み込み関数であるmap関数で､
この配列のすべての要素に対してリストアイテムを返し､ そのリストアイテムに「ToDo」を設定します｡
テキスト"
をリスト項目のコンテンツとして追加し､ この特別なキー プロップを追加します｡
これは､ React が互いに隣接する繰り返し要素に対して実際に望むことです｡
ここで､ 何かユニークなものを選び､ そのIDがユニークな識別子として適格であることが必要です｡
それを使って､ ToDoリストをレンダリングしています｡
では､ ToDoリストコンポーネントをアプリコンポーネントに統合してみましょう｡
もちろん､ アプリコンポーネントに移動して､ ".ToDo
"から "TodoList "をインポートします｡
/components/TodoList"
このように､ ". tsx "拡張子は､ 私たちがここで使っているビルドワークフローによって自動的に追加されます｡
そして､ この div の中で､ 「TodoList」をこのようにレンダリングします｡
これを保存して､ 実行中のページに戻ると､
ここに1つのToDoが表示されます｡
スタイリングは最悪で､ 後でもっと良いスタイリングを追加できますが､
今のところこれで問題ないでしょう｡
しかし､ これはあまり現実的ではありません｡
このToDoリストアプリを作るとき､ 後で新しいToDoを別のコンポーネントで追加できるようにしたいのですが､
まだそのようなものはありません｡
なぜなら､ この場所にはToDoを追加するコンポーネントがあり､
そのコンポーネントはこのアプリコンポーネントにトークバックすることができるからです｡
ここで､ ToDoの配列を管理し､
その配列にToDoを追加したり､ その配列からToDoを削除したりします｡
to-doリストには､ その配列を渡します｡
だから､ まだ管理していないとはいえ､ その「todos」の配列は､
ToDoリストではなく､ アプリコンポーネントに持たせることになるのでしょう｡
その方が､ この配列は後でここに行き着くので､ もうここに移動させればいいという現実的な話なんです｡
さて､ これを "TodoList "に渡す必要があります｡  これにはもちろん､ 小道具を使います｡
もちろん､ このコンポーネントを定義しているのですから､
そのプロップの名前をどうするかは私たちが定義できます｡
todos "配列を送り込むことができます｡
さて､ IDEがこれを好まないことはすでに分かっており､ これを保存しようとすると､
コンパイルエラーが発生します｡
プロパティ "items "がタイプwhateverに存在しないため､
コンパイルエラーが発生しました｡
そのため､ 最終的に「TodoList」が受け取るプロップの構造を定義するこの交差型には､
基本的に存在しないのです｡ なぜなら､ Reactでtypescriptを使う場合､
扱う型を明確にしなければならないからです｡
これは単にtypescriptに「これは特別な種類の関数だ」と言うだけでなく､ あるコンポーネントでプロップに依存している場合､
これらのプロップがどのように見えるべきか､ どのように構成されているかをtypescriptに伝えるという意味もあります｡
ToDoリストのコンポーネントでは､ ここでpropsを受け取っていますね､
これが通常のReactです｡
そして､ 小道具には､ おそらく私たちのアイテムのプロパティがあります｡
つまり､ 「items」という名前のプロップがあるのですが､
これはまさに､ 「このitemsというプロップがある」と､
ここまで言ったとおりなのです｡ 問題は､ 技術的にはうまくいくのですが､ typescriptがまだ中止しないことです｡
ここでは､ typescriptにpropが "items
"プロパティを持つべきであると伝えていません｡
それを伝えるには､ ここにあるこの関数構成型が実は汎用型であることを利用すればいいのです｡
すべてのコンポーネントが持っているchildrenのデフォルトプロップ以外のすべての追加プロップを定義できる汎用タイプで､
ここで期待されるものです｡
ここで角括弧を追加して､ "props "オブジェクトの構造を記述するオブジェクトを追加することもできますし､
コードを簡潔にするために､ ここで追加のインターフェースを作成することもできます｡
ここでは､ ToDoリストの小道具を用意し､ 小道具がどのように見えるかを説明します｡
ここで､ "items "キーが得られると思いますが､
これはオブジェクトの配列で､ 各オブジェクトはID（文字列）を持ち､
テキスト（文字列）を持っています｡
それが､ ここで管理しているデータです｡
ID文字列とテキスト文字列を持つオブジェクトの配列を持っています｡
つまり､ ここで期待するのは「props」というこのようなオブジェクトの配列で､
ここにいれば､ あとはこのTo-Doリストのpropsインターフェースを指せば､ すべてがうまくいくのです｡
ここでtypescriptは､
プロップを取得し､ itemsプロップを持ち､
このitemsプロップは配列で､ 各配列要素にIDキーとテキストキーを持つことを理解します｡
これを保存すると､ コンパイルされて､
再び作業用の出力が得られます｡
つまり､ ここでもtypescriptがReactと一緒に使われているのです｡
Reactやtypescriptに「これは機能的なコンポーネントだ」と伝えるだけでなく､
このコンポーネントが最終的に取得するプロップについても使用し､
タイプセーフに大いに役立っています｡
それは､ 私がここで誤って「todos」という名前だと思うことを避けるためです｡
いいえ､ これはサポートされていません､ エラーが発生します｡
アイテムです｡
皆さんは､ ここで自動補完されるのを見ることができます｡
ですから､ ここでタイプスクリプトを扱うと､ コーディングがとても楽になります｡
もちろん､
これこそがtypescriptの利点です｡ コーディングを簡略化し､ 不要なミスを避けることができますし､ ご覧の通り､
reactアプリでもそうなっています｡
もちろん､ まだ終わりではありませんよ｡
今のところ､ ここのToDoは変更されないので､
それを変えたい｡
新しいToDoを追加できるようなコンポーネントが欲しいのです｡
では､ 次にそれをやってみましょう｡